# Исследование рыночной успешности видеоигр
Резервная ссылка для просмотра https://nbviewer.jupyter.org/github/Vipanzer/data_analysis_prof_at_yandex_practicum/blob/main/04/project.ipynb

## Данные
Входные данные — исторические данные о продажах игр из открытых источников:
- название игры;
- платформа;
- год выпуска;
- жанр игры;
- продажи в Северной Америке;
- продажи в Европе;
- продажи в Японии;
- продажи в других странах;
- оценка критиков;
- оценка пользователей;
- рейтинг от организации ESRB.

## Задачи
- **Образовательная** - отработать навыки предобработки, исследовательского анализа и визуализации данных, а также описательной статистики и проверки статистических гипотез.
- **Практическая** - выявить определяющие успешность игры закономерности.
    - Ответить на вопросы:
        - За какой характерный срок появляются новые и исчезают старые платформы?
        - Какие платформы лидируют по продажам, растут или падают?
        - Влияет ли рейтинг ESRB на продажи в отдельном регионе?
    - Проверить гипотезы:
        - средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
        - средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные.

## Статус проекта: Выполнен
- Даны рекомендации о целевых:
    - платформах - PS4, XOne и PC;
    - жанрах - Action, Shooter и Role-Playing;
    - возрастных рейтингах - M(17+), T(13+) и E(6+).
- Новые массовые платформы появляются в среднем каждые 6-7 лет. Средний срок жизни платформ прошлых поколений 7 лет. Сами поколения платформ живут дольше - 11 лет в среднем.
- Гипотеза о равных средних пользовательских рейтингах платформ Xbox One и PC подтверждена.
- Гипотеза о разных средних пользовательских рейтингах жанров Action и Sports подтверждена.

## Используемые библиотеки
- `pandas`
- `numpy`
- `scipy`
- `math`
- `matplotlib`
- `textwrap` и `ipython` *(для функции создания ячеек)*
