# Исследование факторов удержания клиентов в сети фитнес-центров
Резервная ссылка для просмотра https://nbviewer.jupyter.org/github/Vipanzer/data_analysis_prof_at_yandex_practicum/blob/main/11/project.ipynb

## Данные
Входные данные:
- факт оттока в текущем месяце;
- данные клиента за предыдущий до проверки факта оттока месяц:
    - пол;
    - проживание или работа в районе, где находится фитнес-центр;
    - маркер сотрудника компании-партнёра клуба;
    - факт первоначальной записи в рамках акции «приведи друга»;
    - наличие контактного телефона;
    - возраст;
    - время с момента первого обращения в фитнес-центр;
- информация на основе журнала посещений, покупок и информация о текущем статусе абонемента клиента:
    - длительность текущего действующего абонемента;
    - срок до окончания текущего действующего абонемента;
    - факт посещения групповых занятий;
    - средняя частота посещений в неделю за все время с начала действия абонемента;
    - средняя частота посещений в неделю за предыдущий месяц;
    - суммарная выручка от других услуг фитнес-центра.

## Задачи
- **Образовательная** - отработать навыки машинного обучения, классификации и кластеризации, а также исследовательского анализа и визуализации данных.
- **Практическая** - спрогнозировать вероятность оттока для каждого клиента в следующем месяце, сформировать с помощью кластеризации портреты пользователей.

## Статус проекта: Выполнен
- Факторы изучены, в том числе по корреляции с целевым показателем и друг с другом.
- После сравнения Случайного леса и Логистической регрессии принято решение использовать для прогнозирования оттока последнюю.
- Самое большое влияние на факт оттока оказывают время с первого посещения, недельная посещаемость за последний месяц, возраст, потраченная сумма на другие услуги и длительность абонемента.
- Выделено 5 кластеров с принением KMeans.
- Даны рекомендации опробовать методы удержания специфические для возрастных групп, поработать над активизацией коммуникации с клиентами, изучить локализацию клиентов и предложить вместо немого ухода переход в партнёрскую сеть с центром в удобной для них локации, а может даже и самостоятельно открыть центр в новой точке.

## Используемые библиотеки
- `pandas`
- `numpy`
- `scipy`
- `sklearn`
- `seaborn`
- `matplotlib`
- `textwrap` и `ipython` *(для функции создания ячеек)*
