# Исследование надёжности заёмщиков
Резервная ссылка для просмотра https://nbviewer.jupyter.org/github/Vipanzer/data_analysis_prof_at_yandex_practicum/blob/main/01/project.ipynb

## Данные
Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов:
- количество детей в семье;
- общий трудовой стаж в днях;
- возраст клиента в годах;
- уровень образования клиента;
- идентификатор уровня образования;
- семейное положение;
- идентификатор семейного положения;
- пол клиента;
- тип занятости;
- имел ли задолженность по возврату кредитов;
- ежемесячный доход;
- цель получения кредита.

## Задачи
- **Образовательная** - отработать навыки предобработки данных и лемматизации.
- **Практическая** - провести предварительное исследование - влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок, результаты которого будут учтены при построении модели крединтого скоринга. Заказчик — кредитный отдел банка.
    - Ответить на вопросы:
        - Есть ли зависимость между наличием детей и возвратом кредита в срок?
        - Есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок?
        - Есть ли зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок?
        - Как разные цели кредита влияют на его возврат в срок?

## Статус проекта: Выполнен
- Наблюдаются зависимости между вероятностью просрочки кредита и:
    - наличием детей, бездетные реже имеют просрочки по кредитам;
    - семейным положением, вдовцы и вдовы реже имеют просрочки по кредитам;
    - уровнем дохода, клиенты с высоким доходом реже имеют просрочки по кредитам;
    - целью кредита, кредиты взятые на различные операции с недвижимостью реже просрачиваются.

## Используемые библиотеки
- `pandas`
- `pymystem3`
